#BMS
Book Management System
书籍管理系统

>图书管理系统是一个用于管理图书信息、借阅记录和用户信息的软件系统。它可以帮助图书馆、学校和个人用户高效地管理书籍，提高借阅和归还的效率。本文将探讨图书管理系统的设计与实现，包括系统需求分析、系统架构设计、功能模块以及技术实现。


## 一、系统需求分析

在设计图书管理系统之前，首先需要明确系统的需求，主要包括以下几个方面：

### 1. 用户角色

- **管理员**：负责系统的维护和管理，包括添加、删除和修改图书信息，管理用户账户等。
- **普通用户**：可以浏览图书信息，借阅和归还图书，查看个人借阅记录。

### 2. 功能需求

- **图书管理**：实现添加、删除、修改和查询图书信息的功能。
- **用户管理**：支持用户注册、登录、修改个人信息和查看借阅记录。
- **借阅管理**：提供借阅图书、归还图书和查询借阅状态的功能。
- **统计分析**：生成借阅统计报表，分析图书借阅情况。

## 二、系统架构设计

图书管理系统的架构设计通常采用分层架构，主要包括以下几个层次：

### 1. 表现层

负责与用户进行交互，提供友好的用户界面。

### 2. 业务逻辑层

处理系统的核心业务逻辑，包括图书管理、用户管理和借阅管理等。

### 3. 数据访问层

负责与数据库进行交互，执行数据的增删改查操作。

### 4. 数据库层

存储系统的所有数据，包括图书信息、用户信息和借阅记录。

## 三、功能模块设计


### 1. 图书管理模块

- **添加图书**：输入图书的基本信息（如书名、作者、ISBN、分类等）。
- **删除图书**：根据图书ID删除指定图书。
- **修改图书**：更新图书的相关信息。
- **查询图书**：根据条件（如书名、作者、分类等）查询图书。

### 2. 用户管理模块

- **用户注册**：新用户填写注册信息，系统进行验证。
- **用户登录**：用户输入用户名和密码进行登录。
- **修改个人信息**：用户可以更新自己的个人信息。
- **查看借阅记录**：用户可以查看自己的借阅历史。

### 3. 借阅管理模块

- **借阅图书**：用户选择图书进行借阅，系统记录借阅信息。
- **归还图书**：用户归还图书，系统更新借阅状态。
- **查询借阅状态**：用户可以查询自己借阅的图书状态。

### 4. 统计分析模块

- **借阅统计**：生成图书借阅的统计报表，分析借阅频率和热门图书。
- **用户统计**：分析用户借阅行为，提供用户活跃度报告。



## 部署须知
1 . 路径 `storage/` 要保证PHP-fpm运行的用户(默认为www-data)有可写可执行权限(参考命令如下)
 ```bash
$ sudo chmod -R ug+wx storage/
```
2 . 添加软链`public/storage/` --> `storage/app/public/`
 - Windows (先进项目根目录):
 ```
 mklink /J public\storage storage\app\public
```
 - Linux (需要使用绝对路径) ：
 ```
$ ln -s /path/to/projects/storage/app/public /path/to/projects/public/storage
```

3 . 优化自动加载（否则会造成 20%-25%的性能损失)）

```
composer dump-autoload --optimize
```
4 . 修改 `.env`文件 主要有三部分
 - 和数据库相关(以 DB_ 打头)
 - 和WebService相关 
 - CLI_HTTP_HOST 

5 . 部署监控队列脚本的软件 `supervior`